# GIGAbot

Асинхронное приложение на FastAPI с встроенным Telegram ботом и искусственным интеллектом.

## Процесс запуска

### HTTPS на localhost-е

Телеграм бот умеет отправлять изменения (новые сообщения, реакции и т.п.), изменения представляют собой обычный HttpRequest с методом POST. Проблема в том что url на который их нужно отправлять должен быть по протоколу `https`.

Соответсвенно для разработки будем запускать Django проект который принимает эти запросы. И в качестве посредника с `https` использовать `xTunnel`.

1. Регистрируемся на сайте [xTunnel](https://xtunnel.ru/) и скачиваем архив с программой, сайт не закрываем.
2. Распаковываем туда где она будет находиться всегда.
3. Добавляем путь до директории с программой в PATH.
4. Для этого открываем настройки Windows (не панель управления), и в поиске пишем переменные среды, открываем `Изменение системных переменных среды`.
5. Жмем на кнопку `Переменные среды` внизу.
6. В верхней части жмем `Path > Изменить`.
7. Жмем `Создать` вписываем путь до директории с xTunnel, например: `D:\Programs\xTunnel.win-x64.1.0.10`.
8. Открываем PowerShell или CMD и пишем `xtunnel -k ключ_после_регистрации`.
9. Готово! При вводе команды `xtunnel port` к вашему компьютеру будет открыто подключение на указанный порт (например :8000 для Django). xTunnel выведет адрес по которому можно будет зайти на сайт Django (либо любое приложение которое запустите на компьютере).

Запускаем xTunnel.

```
xtunnel 8000
```

Создайте файл .env и скопируйте тудаданные из файла env.template
### Заполнение переменных окружения
TG_TOKEN - переменная для токена вашего Telegram бота
WEBHOOK_SECRET_KEY - рандомная строка, сгенерировать ее вы можете на сайте https://it-tools.tech/token-generator?length=57
